## Определение перспективного тарифа для телеком компании

***Статус проекта:*** Завершён.  

***Навыки и инструменты:***  `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `scipy`, `статистический анализ данных`, `описательная статистика`, `проверка гипотез`

***Задача:***  
На основе данных по 500 абонентам компании «Мегалайн» за 2018 год необходимо проанализировать поведение абонентов и сделать вывод — какой тариф приносит больше денег.

***Что было сделано:***    
В ходе проекта проанализировали поведение и расходы абонентов компании, которые пользуются тарифами "Смарт" и "Ультра". 
Данные, которые нам передали, содержали всю необходимую информацию. Но есть определенные нюансы, они описаны в разделе "Что ещё необходимо сделать".  
- Провели предобработку данных, привели данные к нужным типам, проверили, что данные соответствуют описанию задачи.  
- Рассчитали вспомогательные значения для анализа: количество сделанных звонков, отправленных сообщений, объём израсходованного интернет-трафика ежемесячно по каждому абоненту. 
- Рассчитали помесячную выручку с каждого абонента. Расчеты доступны в таблице `user_stat_by_month`.
- Проанализировали средние значения по протребляемым услугам на основе данных за последние четыре месяца(таблица `user_stat_by_last_months`)
- Проверили две гипотезы о различии средней выручки абонентов по тарифам и городам.
     
    
***Результаты анализа и проверки гипотез:***    
Потребление услуг с начала года росло с каждым месяцем, но в последние четыре месяца более-менее стабильно. Так как мы ориентируемся на будущее компании, взяли для расчетов средних значений данные за последние четыре месяца. Это позволило нам учеть сезонность, плюс в выборку попал декабрь, который считается самым активным месяцем.
    
- Среднестатистическому абоненту "Смарт" хватает всего, кроме интернет-трафика. В среднем он докупает 2 и более дополнительных пакета по 200 рублей каждый. Абоненты "Ультра" реже выходят за лимиты и не полностью расходуют пакет трафика. Им хватает 20Гб трафика из 30 доступных.   
- SMS-сообщения непопулярны независимо от тарифов, но абоненты "Ультра" пишут их немного чаще. 50 SMS-сообщений против 30 у среднего абонента "Смарт".
- Большую среднюю продолжительность звонков абонентов "Ультра"(550 минут в месяц) можно объяснить, в том числе и большим лимитом. Абоненты пытаются потратить доступный пакет. Абоненты "Смарт" разговаривают 440 минут при доступных 500.   
    
В результате проверки гипотез получилось, что средняя выручка абонентов тарифов "Ультра" и "Смарт" действительно различается, но не зависит от места жительства абонента. Средняя выручка компании от абонентов в Москве равна выручке из других регионов.    
        
*Поскольку один среднестатистический абонент тарифа "Ультра" приносит большую прибыль, чем абонент тарифа "Смарт", то большую часть рекламного бюджета предлагается распределить на привлечение абонентов именно на тариф "Ультра".*     
    
***Рекомендации:***
    
- Подумать над внедрением нового тарифа, который будет являться промежуточным, так как больше половины абонентов тарифа "Смарт" докупают как минимум два пакета интернет-трафика. Возможно, стоит ввести отдельную услугу для пакетов интернет-трафика, потому что именно трафика не хватает абонентам "Смарт" чаще всего.  
- Учесть в дальнейшем анализе данные по себестоимости SMS-сообщений, звонков и интернет-трафика. Предполагаем, что нам их не предоставили, потому что данные являются коммерческой тайной, к которой мы не допущены.
- Посчитать, сколько в среднем стоит привлечение одного абонента "Смарт" и одного абонента "Ультра".    

***Что ещё необходимо сделать:***
- Уточнить корректность фильтра по дате регистрации. В выборке только абоненты, которые подключились в 2018 году. Это может быть корректно, но скорее всего была допущена ошибка на этапе формирования выгрузки. 
- Разобраться с пропусками в дате подключения. В дате подключения пропущены некоторые дни, скорее всего в эти не было новых абонентов или не работали офисы подключения.
- Выяснить, почему 1 января 2018 не было ни одного отправленного сообщения. Предполагаем ошибку в фильтрах. Но сервис мог и не работать 1 января из-за аварии или же, как вариант, был строгий мораторий на отправку сообщений у операторов. 
- Передать на дополнительный анализ администраторам БД записи с нулевой длительностью звонков и интернет-сессий с нулевым трафиком (таблицы zero_calls и zero_internet). В таблице calls 20% записей о звонках с нулевой длительностью, при этом явных закономерностей выявить не удалось. Возможно, стоит изменить настройки логирования таких событий и не вносить их в БД. 
- Выяснить причину некорректных id в таблицах calls, messages, internet. id, которые есть сейчас уникальны, но не упорядочены по времени.  
        
Если обнаружатся ошибки в выгрузке и фильтрах, то следует сделать повторную выгрузку. 
Так мы сможем получить больше данных для анализа и более высокую точность выводов. 
