## Исследование компьютерных игр.
***Статус проекта:*** Завершён. 

***Навыки и инструменты:***  `python`, `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`,`SciPy`,`предобработка данных`, `исследовательский анализ данных`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

***Что было сделано:***    
В ходе проекта проанализировали исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявили закономерности, которые определяют успешность игры. 
- Провели предобработку данных, привели данные к нужным типам, обработали пропуски.  
- Рассчитали вспомогательные значения для анализа: суммарные продажи во всех регионах.  
- Провели исследовательский анализ данных.    
- Составили портрет пользователя каждого региона.    
- Проверили две гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и о различии
средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.
     
    
***Результаты анализа:***    
- Количество игр на игровые приставки и компьютеры активно росло с 1995 до 2008 года.  
- Максимальное число игр в год(1400+) выпускалось в 2008-2009 годах. 
- Наблюдается значительное снижение после 2011 года, это может быть связано с развитием мобильных приложений.    
- Самая продаваемая историческая платформа - PS2.
- Среднее время жизни игровой платформы - 10 лет. Пик продаж достигается на 3-6 год жизни, после чего продажи стремительно падают.   
- Актуальный временной промежуток - с 2011 года, актуальных платформ, которые были выпущены в это время всего 4: PS4, PSV, WiiU,  и XOne. Из них лучше всего продаются PS4 и XOne. Обе платформы были выпущены в 2013 году. 
- Cуществует умеренная взаимосвязь между отзывами критиков и продажами, у игр с большими продажами обычно хорошие отзывы.   
- Начиная с 2011 года, лучше всего продаются игры Action и Shooter, а хуже всего - Adventure, Strategy и Puzzle. 
- По медианным продажам уверенно лидирует жанр Shooter, Action только на 7м месте.    
- в Северной Америке и в Европе лидируют игры с возрастным рейтингом Mature, а в Японии - игры, по которым рейтинг неизвестен, далее со значительным оставанием идут Everyone и Teen.   
    
***Результаты проверки гипотез:***   
Обе гипотезы подтвердились.    
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.    
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.
    
***Рекомендации:***
- Самые перспективные с точки зрения продаж плаформы: PS4 и XOnе, жанры: Action и Shooter.  
- У игр жанра Shooter самые высокие средние и медианные продажи, они более стабильные. Однако, не стоит забывать и о жанре Action, в нем регулярно выходят игры, которые становятся бестселлерами.
- При выборе уже выпущенных игр, но которых нет в нашем магазине, необходимо обращать внимание на рейтинг от критиков. Игры с хорошим рейтингом будут хорошо продаваться.    
- При планировании маркетинговой стратегии для новых игр необходимо учесть бюджет на работу с критиками. 
- При таргетировании по регионам, необходимо учесть, что в Северной Америке и в Европе лидируют игры с возрастным рейтингом Mature. Про Японию нет информации, так как в лидерах игры с неизвестным рейтингом. В Японии очень популярны игры жанра Role-Playing. В Северной Америке и в Европе - Action и Shooter.


***Что ещё необходимо сделать:***
- Добавить данные по продажам за каждый год, так мы сможем проанализировать более качественно.   
- Добавить информацию о стоимости, потому что сейчас мы ничего не знаем о деньгах.   
- Провести вместе с коллегами расширенный анализ и выявить причину незаполненных значений. Данные доступны в таблицах `no_rating`, `no_user_score` и `no_critic_score`.   

Если обнаружатся ошибки в выгрузке, то следует сделать повторную выгрузку. Так мы сможем получить больше данных для анализа и более высокую точность выводов.   
